เจ้านี่จะว่าดีก็ดี
แต่ไม่สนุกเท่าขี่ม้า
ฉันได้ยินว่านาย
ปาโถเซวียนเต๋อของเสาหลักรองแตก
มารายงานเร็วเหลือเกินนะ
ปาได้ดี
ทำการค้าใหญ่โต
ก็ต้องกล้าลงทุน
อาจารย์ปู่พูดมีเหตุผล
ถ้างั้น
คุณเพิ่มเงินทุนอีกหน่อย
ได้สิ
แล้วฉันจะได้อะไรล่ะ
จะเปลี่ยนบ้านใหม่ให้คุณ
แล้วเพิ่ม
รถยนต์อเมริกาสักคันเป็นไง
ใจกว้างจริง ๆ
ดีสิ
ดีมากเลย
กตัญญูจริง ๆ
ไปหัดกตัญญูแบบนี้มาจากไหนนะ
จากแม่นายหรือกับอาจารย์ของนายล่ะ
อยู่ใต้ชายคาคนอื่น
ทำตามใจตัวเองไม่ได้
พูดซะน่าสงสาร
อยากลองดูไหม
ขันทีเฒ่าคนนี้
บอกว่าแหวนที่ท่านห้าให้เป็นของปลอม
แล้วก็...
มองฉันทำไม
พูดต่อสิ
ท่านรอง
เขาบอกว่า
บัลลังก์มังกรของจริงด้านล่างต้องมีรอยแตก
เป็นรอยตอนที่ถูกฮ่องเต้เซวียนถ่งเตะ
นายมองอะไร
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
ว่าบัลลังก์มังกรเคยถูกเซวียนถ่งเตะ
พี่รอง ฝีมือพี่ไม่มีปัญหา
ทุกท่าน
ขันทีคนนี้พุ่งเป้ามาที่พวกเรา
ถ้าเขาทำลายแผน
พวกเราได้จบเห่กันหมด
ให้นายดึงเบ็ดขึ้นนายก็ไม่ดึง
ตอนนี้ภรรยาเขากลับมาก่อกวน
ฉันว่านะ
เจ็ดส่วนก็คงไม่ได้แล้ว
แปดส่วน
ท่านหก
ถึงตาคุณลงมือแล้ว
อย่ามาสั่งฉัน
จบงานนี้แล้ว
จะมาคิดบัญชีกับนาย
ฝ่าบาท
คุณนาย
ที่รัก
คุณมาได้ยังไงเนี่ย
- ถวายบังคมฮองเฮา
ลุกขึ้นได้
พวกนายนี่แสดงกันสมจริงเหลือเกินนะ
เจ้าพวกต้มตุ๋น
แล้วก็เธอ
ปีศาจจิ้งจอกน้อย
วันนี้ฉันจะทำให้เธอไม่มีวันได้กลับไป
คอยดูนะว่าฉันจะจัดการเธอยังไง
จะทำอะไรน่ะ
ทำอะไรเหรอ คุณว่าฉันจะทำอะไร
จะทำอะไรของคุณ
เฉาซาน
คุณนี่มันโง่ซะจริง
วันนี้ฉันเชิญกงกงมาแล้ว
ฝันเพ้อเจ้อของคุณถึงจุดจบแล้ว
แล้วก็พวกต้มตุ๋นอย่างพวกนายด้วย
ฉันไม่ให้พวกนายหนีรอดไปได้หรอก
คุณนาย
ฮองเฮา
นาย...
คุณนาย
อย่าเพิ่งหงุดหงิด
ขอผมดูก่อน
เมื่อตอนนั้น
ที่พันธมิตรแปดชาติเข้าเมืองหลวง
มีคนต่างชาติ
ชาวเยอรมันที่ชื่อว่าวาลเดอร์เซ
ทำตัวไร้ศีลธรรมในวัง
ไม่ต้องพูดถึงว่าเขานั่งบัลลังก์มังกร
แต่ยังให้คนรับใช้ถ่ายรูปให้
สุดท้ายก็ถูกประหาร
ศพไม่ครบสามสิบสอง
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองตายยังไง
บัลลังก์มังกรของจริง
เป็น
สมบัติคู่บ้านคู่เมือง
ที่รวมพลังฟ้าดินและมนุษย์เอาไว้
ตัวบัลลังก์เต็มไปด้วยพลังหยาง
ดังนั้น
ผู้ที่ล่วงเกินบัลลังก์มังกร
ต้องไม่ได้ตายดี
ได้ยินไหม
ไม่ได้ตายดี
หัวหน้าเฉา
หากนี่เป็นบัลลังก์มังกรของจริง
ผมแนะนำว่าอย่าไปยุ่งกับมัน
เขาก็คือมังกรเทพบูรพาตัวนั้น
เร็ว
คุ้มกันฝ่าบาท
ฝ่าบาทระวัง
สนมรัก
เฉาซาน
โก่วจื่อ
มาคุ้มกันด้วย
คุณนาย
เฉาซาน
พวกนั้น...
เลิกเล่นละครได้แล้ว
กลับสำนักกันเถอะ
ทำอะไรน่ะ
มีอันที่ไม่ได้ใช้น่ะ
ราชครู
เปิดประตูหน่อย ราชครู
เร็วเข้า ๆ
ราชครู
เกิดอะไรขึ้น
เตียง
ทางนี้
ข้าไม่เป็นไร
พวกเจ้ารีบไปดูฝ่าบาท
ได้รับบาดเจ็บหรือไม่
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
จู่ ๆ ก็มีกลุ่มคนบุกเข้ามา
เหมือนจะเป็นคนญี่ปุ่น
พอเข้ามาก็ยิงปืนเลย
เกือบทำพระวรกายของฝ่าบาทบาดเจ็บ
ฝ่าบาท
ให้กระหม่อมดูหน่อยว่าทรงบาดเจ็บหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
เจ้ารีบเลย ไปตามหมอ
มารักษาคุณเจียงสิ
ไม่ได้
แบบนี้จะเรียกคนญี่ปุ่นมา
มีคนมาลอบสังหาร
แสดงว่าฐานะและร่องรอย
ของพระองค์ถูกเปิดเผยแล้ว
สิ่งที่สำคัญที่สุดตอนนี้
คือพาฝ่าบาทไปยังที่ที่ปลอดภัย
ฝ่าบาท พระวรกายของพระองค์สำคัญกว่า
พวกเราเป็นขุนนาง
ต่อให้ต้องตายก็สมควรพ่ะย่ะค่ะ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ถูกต้อง
พวกเราเสี่ยงอันตรายเพื่อพระองค์
ล้วนเป็นสิ่งที่สมควรเพคะ ฝ่าบาท
ข้าไม่เป็นไร
สมควรเหรอ
ให้ตายเถอะ
พวกต้มตุ๋นอย่างพวกนาย
- ฮองเฮา
เจ้า...
เจ้าอย่าลุกขึ้น
ถวายพระพรฮองเฮา
ลุกขึ้น
มีตัวแสบโผล่มาจากไหนอีกเนี่ย
เพิ่งจะเห็นหน้า
ก็รู้เลยว่านายเป็นหัวหน้าของพวกต้มตุ๋น
ฮองเฮาโปรดระงับโทสะ
กระหม่อมจงรักภักดีต่อฝ่าบาทนะพ่ะย่ะค่ะ
ยังจะเล่นละครให้ฉันดูอีกเหรอ
พวกนายชอบเล่นละครงั้นเหรอ
ถ้าชอบขนาดนี้
ฉันจะสร้างเวทีให้พวกนายแสดงให้พอ
แล้วก็เธอยัยปีศาจจิ้งจอกน้อย
เผยหางจิ้งจอกออกมาจนได้แล้วสินะ
แม้แต่ผู้ชายของฉัน เธอก็ยังกล้าแย่ง
เธอรู้ไหม
ชีวิตของผู้ชายคนนี้ ฉันเป็นคนช่วยไว้
จะทำอะไร
ฮองเฮา
ไม่เป็นไรนะพ่ะย่ะค่ะฮองเฮา
พอแล้ว
เฉาซาน
คุณกล้าตบฉัน
เพื่อยัยปีศาจจิ้งจอกน้อยนี่เหรอ
นางไม่ใช่ปีศาจจิ้งจอก
ดูซะ
นางต้องบาดเจ็บสาหัสเพื่อข้าขนาดไหน
แล้วก็พวกเขา
พวกเขาล้วนเป็นขุนนางภักดีของข้า
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ให้ตายเถอะ
พวกนายบ้ากันไปหมดแล้ว
กงกง
รีบบอกเขาเร็ว
คนพวกนี้เป็นพวกต้มตุ๋น
บังลังก์มังกรนั่นเป็นของปลอม
คุณพูดสิ
เปิดปากพูด
นายอยู่กองธงไหน
ผมอยู่กองธงขาว
แซ่แมนจูฟู่ฉา
คุณนาย
ผมดูแล้ว
บังลังก์มังกรตัวนั้น
เป็นของจริง
เป็นบัลลังก์มังกรของตำหนักไท่เหอ
คุณดูนะ
ผมเห็นมายี่สิบกว่าปีแล้ว
ไม่มีทางดูพลาดหรอก
เป็นไปไม่ได้
คนพวกนี้เป็นพวกต้มตุ๋น
เมื่อกี้ผมถามเขาด้วยภาษาแมนจู
พวกเขาเป็นคนกองธงจริง ๆ
คุณเป็นพวกเดียวกันสินะ
ไอ้แก่หลอกลวง
คุณนาย
คุณให้ผมมาช่วยดู
ผมอยู่ในวังมายี่สิบกว่าปี
เจ้านายยังไม่เคย
แตะต้องผมแม้แต่ปลายนิ้ว
แต่คุณกลับ...
พอแล้ว
แม้แต่ขันทีที่เจ้าหามา
ก็บอกว่าบัลลังก์มังกรเป็นของจริง
เขายังมีอะไรจะพูดอีก
เจ้าจะหวังดีกับข้า
หน่อยไม่ได้หรือ
สภาพเจ้าในตอนนี้
ข้าจะแต่งตั้งเจ้าเป็นฮองเฮาได้อย่างไร
ฝ่าบาท
อย่ามาดึงฉัน
ฝ่าบาทอย่าทรงทะเลาะกันเลย
ฮองเฮาเองก็
ยากที่จะยอมรับได้ในทันที
อย่าโทษพระนางเลยเพคะ
ยัยปีศาจจิ้งจอกน้อย ไปให้พ้น
ฉันจะตีเธอให้ตาย
ยังจะยั่วยวนเขาอยู่ใช่ไหม
เจ้าจะก่อกบฏใช่ไหม
คุณกล้าตบฉันเหรอ
ทหาร
รีบตามหมอหลวงมาที
เฉาซาน
ตลกสิ้นดี
ฮองเฮาโปรดระงับโทสะ
ฮองเฮา
สิบส่วนแล้ว
ต้มตุ๋น
คุณเจียง
ข้าอยากให้เจ้ารับปากข้า
จะต้องรักษาตัวให้ดี
ราชครู
ข้าขอฝากคุณเจียงไว้กับท่านด้วย
เจ้าจะต้องรักษานางให้หายดี
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
เฉาซาน ออกมานะ
คุณมันโง่
สมองเพี้ยนไปหมดแล้ว
ยังไม่ได้ขึ้นครองราชย์เลย
วังหลังก็เอะอะวุ่นวายเช่นนี้แล้ว
สนมรัก
เจ้ารักษาตัวให้ดี
พรุ่งนี้ข้าค่อยมาเยี่ยมเจ้าใหม่
ฝ่าบาท
วางพระทัยเถอะเพคะ
คิดไม่ถึงเลย
ว่าบัลลังก์มังกรแกะสลักปิดทองนี้
จะมีกลิ่นอายมังกรจริง ๆ
พอฉันบอกว่ามันมีรอยแตก
มันก็มีรอยร้าวจริง ๆ
ขอถามกงกง
หมายความว่าอย่างไร
ฉันจงใจพูดไปว่า
บัลลังก์มังกรมีรอยแตก
คนที่ไม่รู้
คิดว่าบัลลังก์มังกร
ทำมาจากไม้จินซือหนานมู่
แต่วัสดุหลักของบัลลังก์มังกร
คือทองเหลือง
บัลลังก์มังกรทองเหลืองที่เคลือบสีทอง
เด็กคนหนึ่งจะเตะจนมีรอยแตกได้เหรอ
พวกต้มตุ๋นอย่างพวกนาย
ไม่ตั้งใจเลยจริง ๆ
จะตั้งใจหรือเปล่า
ก็ต้องดูว่าวันนี้นาย
จะเดินออกจากประตูนี้ได้ไหม
ทำไม
จะฆ่าฉันเหรอ
เอาสิ
ถ้าฉันตาย
อีกไม่นาน
เฉาซานก็จะได้สติคืนมา
ชีวิตของคนแก่ใกล้ตายอย่างฉัน
แลกกับพวกนาย
ก็คุ้มอยู่
ท่านผู้เฒ่า
คุณ
ทำแบบนี้เพราะอะไร
ง่ายมาก
มาทำธุรกิจกัน
สนใจไหมล่ะ
ธุรกิจอะไร
ช่วยฉันฆ่าเฉาซาน
กงกง
เรื่องนี้
จะสร้างความแค้นกับพรรคกระยาจกเอาได้นะ
ฉันเป็นขันที
ไม่มีลูก
กลับบ้านเกิดรับเลี้ยงเด็กสองคน
หลายปีก่อนฉันพาพวกเขาไปเดินเล่นที่ตลาด
แต่จู่ ๆ ก็หายตัวไป
ฉันตามหาอยู่นานก็หาไม่เจอ
หลายเดือนก่อนฉันเห็นพวกเขาบนถนน
ขอทานอยู่ตามถนน
พิการหมดสภาพ
งานสกปรกแบบนี้
เป็นฝีมือพวกเฉาซานทั้งนั้น
ฉันแค่อยากเห็น
พวกสารเลวเฉาซานลงนรก
งั้นคุณก็หาโอกาส
แลกชีวิตกับเขาสิ
ทำไมต้องลากพวกเราไปเกี่ยวด้วย
ในเมื่อพวกเรามีศัตรูร่วมกัน
งั้นตอนนี้พวกเราก็คือเพื่อนกัน
เรื่องนี้
ผมรับปากคุณ
คำไหนคำนั้น
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ตั้งแต่โบราณมาสำนักเทียนเซี่ยง
ทำกลโกงเพื่ออะไร
ก็เพื่อหาเงิน
ตอนแรก
นายจะขายของปลอมหาเงิน
ฉันไม่พูดอะไรสักคำ
ก็ยกโถเซวียนเต๋อให้นายเลย
ถูกไหม
หลังจากนั้นล่ะ
โถฉันแตก แถมไม่เห็นเงินสักแดง
จากนั้นอีก
นายจะขายความฝันเพ้อเจ้ออะไรนั่น
ได้
ฉันทำบัลลังก์มังกรให้นาย
แล้วตอนนี้
นายจะทำลายพรรคกระยาจกอีก
ฉันขอถามหน่อย
นายเห็นพวกเราเป็นคนโง่
ปั่นหัวเล่นใช่ไหม
เจอคนโง่แล้วไม่หลอกขาดทุนสามส่วน
ท่านรอง
ใจเย็นก่อน
งานนี้ได้เงินอยู่แล้ว
นายอย่าพูดมาก
ใช้โถเซวียนเต๋อฉันมาก่อน
ทำงานเสร็จจะชดใช้ให้
ถ้าจะทำ นายก็ไปทำเอง
ฉันไม่ทำ
พี่รอง
พี่...
พี่หก ถ้าไงพี่
หยุดงานนี้ไว้ก่อนดีกว่า
ถ้าซ่างกวานเฉิงหมิงยังก่อเรื่องแบบนี้ต่อ
เกรงว่าจะทำให้
ทั้งสำนักเทียนเซี่ยงเดือดร้อน
นี่ถ้าเกิดอะไรขึ้นมา
พวกเราจะอธิบายกับอาจารย์ปู่ยังไง
พูดมีเหตุผล
ในเมื่อเสาหลักทุกท่านต่างก็อยากหยุด
งั้นงานนี้
ก็หยุดแล้วกัน
งั้นก่อนหน้านี้ใช้เงินไปตั้งเยอะ
ก็เสียของหมดน่ะสิ
จะเสียของได้ยังไง
ไม่เสียของเลยสักนิด
ลงบัญชีนายไว้หมดแล้ว
น้องชาย
อย่าเป็นฮ่องเต้เลย
จบแล้ว
ทำยังไงดีล่ะสหาย
ทำไมนายไม่ร้อนใจเลยสักนิด
ถอนตัวกันไปหมดแล้ว
เหลือแค่เราสองคนก็ทำต่อไม่ได้นะ
พอได้สิบส่วนมาไว้ในมือ
ก็เตะทุกคนออกไปทันที
คุณนี่วางแผนได้แยบยลจังนะ
คุณรู้จักผมดีขนาดนี้แล้วเหรอ
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
เตะพวกเขาออกไปให้หมด
แล้วพวกเราจะได้หาเงินเยอะ ๆ
เขาไม่สนใจเงินหรอก
ต้องสนใจสิ
ติดหนี้ก้อนใหญ่ขนาดนี้
นายไปหา
คุณหนูเฉินที่ผางโจวก็ได้นี่
ทำไมฉันถึงคิดไม่ถึงนะ
คุณยังมี
เพื่อนลูกสาวเศรษฐีแห่งผางโจว
คุณหนูเฉินอยู่
ไปให้เธอช่วยสิ
นั่นแค่เพื่อนธรรมดา
จะกล้าเอ่ยปากขอให้เขาช่วยได้ยังไง
เพื่อนที่ผางโจวไม่ได้
ก็ไปหาที่ผู่เจียงสิ
ผู่เจียงไม่ได้ก็ยังมีที่ซูโจวไม่ใช่เหรอ
ยังไงคุณก็มีเพื่อนเยอะ
ไม่ต้องกลัวไม่มีใครช่วย
จะได้ไม่ต้องให้พวกเรา
เสียแรงเปล่า
คุณอย่าเพิ่งไปสิ
ตอนนี้ผมต้องพึ่งคุณแล้วนะ
คุณยังมีพี่เลี่ยงของคุณ
ใช่
พี่เลี่ยงจะปกป้องนายเอง
ปล่อยฉันนะ
ต้าขุย เอ้อร์ขุย
สุนัขรับใช้อย่างพวกนายกล้ามาจับฉันเหรอ
พวกนายเบา ๆ หน่อยสิ
ปล่อยฉันนะ
ฉันไม่เข้าไป
เอากุญแจมาให้ฉัน
เอากุญแจมา
เอ้อร์ขุย
ปล่อยฉันนะ
ขอโทษครับคุณนาย
ต้าขุย เอากุญแจมา
ได้ยินไหม พวกนายสองคน
คนแซ่เฉา
คุณมันคนเนรคุณ
ตอนนั้น
ถ้าไม่ใช่เพราะพ่อฉัน
คุณก็ถูกตัดแขนตัดขาไปแล้ว
ปล่อยฉันออกไปนะ
เจ้าน่ะ
ตาสว่างมองเห็นความจริง
ได้เหมือนข้าเมื่อไร
ข้าค่อยปล่อยเจ้าออกไป
คนแซ่เฉา ปล่อยฉันออกไปนะ
ข้าแซ่อ้ายซินเจวี๋ยหลัว
เจ้าโง่อ้ายซินเจวี๋ยหลัว
เจ้านั่นแหละโง่
ปล่อยฉันออกไป
นายท่าน
กงกงให้มาครับ
ฝ่าบาท
หาพระองค์เจอ ได้ปรนนิบัติพระองค์
ชีวิตนี้กระหม่อมก็ไม่เสียดายแล้ว
ดูพระองค์สิ
นี่
เร็วเข้า
รีบไปกันเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
จวนของพระองค์
ตอนนี้ถูกซุ่มโจมตีรอบด้าน
ท่านซ่างกวาน
ปลอมตัวเป็นพระองค์
ใช้ชีวิตอยู่ในจวนนั้น
เพื่อให้ทุกฝ่ายอยู่ในความสงบ
และควบคุมสถานการณ์
นี่เรียกว่าแผนตบตา
แล้วซุ่มโจมตี
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ตอนนี้อารามอวิ๋นเฮ่อแห่งนี้
ก็ถือเป็นวังราชนิเวศน์ชั่วคราวของพระองค์
ทางจวนเก่า
ถ้ามีคนมาลอบสังหารอีก
โก่วจื่อนำกองกำลัง
คอยเฝ้าไว้ทั้งวันทั้งคืน
ข้ากลัวว่าถ้าพระสนม
เกิดเรื่อง...
ฝ่าบาท กระหม่อมกำลังจะถามพระองค์อยู่พอดี
พระองค์ว่าจะเชิญพระสนม...
จะเชิญฮองเฮามาที่นี่ด้วยหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
กงกง
ท่านคิดว่า...
ขอพูดอะไรที่อาจเป็นการล่วงเกิน
สถานที่นี้
คนรู้จักยิ่งน้อยยิ่งปลอดภัย
ทางคุณนายก็...
ฝ่าบาทโปรดอภัยด้วย
ลุกขึ้นเถอะ
แล้วทางสนมรัก
อาการบาดเจ็บของนางฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
คุณเจียงได้รับการดูแลอย่างดี
นางยังกำชับกระหม่อมมาด้วย
บอกว่าฝ่าบาททรงโปรด
เสวยสิ่งนี้มาก
มา สักแก้วนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้อง ๆ
วางลงก่อน
วางตรงพื้นเลย
สนมรักมีน้ำใจจริง ๆ
ฝ่าบาท
พระองค์อาบน้ำเสร็จแล้ว
เปลี่ยนฉลองพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ได้
ฝ่าบาท เชิญทอดพระเนตร
ให้ข้าหรือ
ทูลฝ่าบาท
นี่ก็คือของพระองค์
ของข้าหรือ
นี่ของจริงหรือ
ฝ่าบาท
ใต้หล้านี้เป็นแผ่นดินของกษัตริย์
ทุกคนล้วนเป็นข้าราชบริพารของกษัตริย์
ใครจะกล้าปลอมฉลองพระองค์ของฝ่าบาท
ข้าชอบสีเหลืองมาตั้งแต่เด็กแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวพอแต่งตัวให้พระองค์เสร็จ
จะต้องทรงโปรดยิ่งขึ้น
อะไรนะ
จวนเก่าไฟไหม้หรือ
กระหม่อมขอดูหน่อย
ฝ่าบาทอย่าทรงกริ้ว
กระหม่อมจะไปสืบดูสถานการณ์
แล้วจะกลับมารายงานพระองค์
ฝ่าบาท
หลิงอวี้
เมื่อคืนที่จวนไฟไหม้
จะต้องมีคนจงใจวางเพลิงแน่
หม่อมฉันเห็น
เห็นคนชุดดำมากมาย
บุกเข้าไปในห้อง
ท่านซ่างกวานเขา...
เขาเป็นอะไรไป
ตอนที่ท่านซ่างกวาน
กำลังจะหมดลมหายใจ
ได้ไหว้วานหม่อมฉัน
ให้มอบจดหมายฉบับนี้ให้พระองค์กับมือ
เขาบอกว่ามีเพียงเขาตาย
โจรพวกนั้นถึงจะสบายใจได้อย่างแท้จริง
ฝ่าบาททรงพระเจริญ
กองทัพที่ยี่สิบเก้าของเป่ยผิง
ได้ถูกจัดเตรียมเรียบร้อย
คืนพรุ่งนี้ขอให้พระองค์ออกเดินทาง
ตั๋วเงินใบนี้
เป็นทรัพย์สินทั้งหมดของกระหม่อม
และผู้มีคุณธรรมมากมาย
ได้ช่วยให้พระองค์ขึ้นครองราชย์
กระหม่อมตายไปก็ไม่เสียดาย
ฝ่าบาท
ราชครูของข้า
พระองค์ต้องรักษาพระวรกายให้ดี
ตอนนี้มีเพียงพระองค์
ขึ้นครองราชย์อย่างราบรื่น
การเสียสละของราชครู
ถึงจะมีความหมาย
ฮองเฮา
ฮองเฮาเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
ฮองเฮา
ย้ายไปที่บ้านชาวบ้านอย่างปลอดภัยแล้ว
ไม่บาดเจ็บแม้แต่น้อย
เพื่อคำนึงถึงภาพรวม
หม่อมฉันคิดว่า
ฝ่าบาทกับฮองเฮา
แยกกันกลับเป่ยผิงจะดีกว่า
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
คุณเจียงพูดถูก
ไม่อย่างนั้นเอาแบบนี้
พระองค์เขียนจดหมายถึงฮองเฮาด้วยลายพระหัตถ์
อธิบายสถานการณ์ในตอนนี้
นอกจากนี้
ใบรับเงินนี้
ให้พระนางเอาไปขึ้นเงินที่ธนาคาร
แล้วฝากในชื่อของพระองค์
ก็ดี
ตั๋วเงินใบนี้
หลิงอวี้เสี่ยงตายเอากลับมา
ให้หลิงอวี้
จัดการให้เรียบร้อยแทนข้าแล้วกัน
หม่อมฉันรับพระบัญชา
เช่นนั้นฝ่าบาท
เขียนหนังสือมอบอำนาจ
หนึ่งฉบับด้วยเพคะ
เตรียมพู่กันหมึกกระดาษ
พ่ะย่ะค่ะ
ภารกิจสำคัญนี้
ข้าขอฝากเจ้าด้วย
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
แม่นางเจียง
เจ้ารับใบฝากเงินมาแล้ว
ต้องรีบกลับมาทันที
คืนพรุ่งนี้ไปเมืองหลวง
กับฝ่าบาทและท่านห้า
หม่อมฉันรับพระบัญชา
กงกง
แล้วเจ้าล่ะ
คืนนี้กระหม่อมจะไป
วางกำลังที่สถานีรถไฟ
เพื่อการขึ้นครองราชย์ของฮ่องเต้
ทุกอย่างต้องปลอดภัยไร้ข้อผิดพลาด
นี่หนังสือมอบอำนาจที่เฉาซานเขียนเองกับมือ
เหมือนกันจริง ๆ
ดูท่าสองปีมานี้คุณจะเรียนอะไรมาไม่น้อย
อันนี้ให้เหล่าหยาง
อันนี้ให้คุณนายเฉาซาน
คุณมาได้ยังไง
คุณนาย อย่าเพิ่งโมโห
ดังคำกล่าวที่ว่า
โอรสสวรรค์เฝ้าประตูแผ่นดิน
กษัตริย์ยอมตายเพื่อบ้านเมือง
บัดนี้ฮ่องเต้ขึ้นครองราชย์
เป็นเรื่องสำคัญของบ้านเมือง
หวังว่าคุณนายจะให้อภัย
กับความตั้งใจของฝ่าบาทด้วย
กงกง
คุณเองก็คิดว่า
เขาเป็นฮ่องเต้เหรอ
ใครส่งนายมา
หัวหน้าพรรค
หัวหน้าพรรคเหรอ
ใช่
เป็นไปไม่ได้
นายพูดเหลวไหล
หัวหน้าพรรคจะให้นายมาฆ่าฉันได้ยังไง
หัวหน้าพรรค
บอกให้ผมมาฆ่าคุณนาย
พูดปากเปล่าไม่มีหลักฐาน
ผม
ผมมีจดหมาย
คุณนาย
เป็นไปไม่ได้
เฉาซานไม่มีทาง
ให้คนมาฆ่าฉันแน่
คุณนาย
ผมอยู่ในวังมาหลายปี
บัลลังก์มังกรนั่น
ใช่สิ่งที่คนธรรมดาจะนั่งได้เหรอ
บัลลังก์มังกรตัวนั้นเย็นชามาก
คนที่นั่งบนบัลลังก์มังกร
หัวใจ
เย็นชายิ่งกว่าบัลลังก์มังกรอีก
ฉันกับเฉาซาน
เป็นสามีภรรยา
กันมายี่สิบกว่าปี
เขาตัดใจฆ่าฉันได้ยังไง
ตั้งแต่เด็กตอนที่เขาไม่มีข้าวกิน
ฉันเป็นคนให้ข้าวเขากิน
เขาเกือบถูกอดีตหัวหน้าพรรค
ตัดแขนตัดขา
พ่อฉันเป็นคนช่วยเขาไว้
เขาใจดำขนาดนั้นได้ยังไง
จะมาฆ่าฉันได้ยังไง
เป็นไปไม่ได้
คุณนาย
วาดแมววาดเสือพอได้ แต่วาดกระดูกนั้นยาก
คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจ
เฉาซาน
เป็นยังไงบ้าง
ไม่มีเงินแล้วค่ะ
ไม่เหลือเลยเหรอ
ก่อนที่คุณจะมา
คนของเถ้าแก่เฉามาเบิกเงินไปแล้ว
นี่คือหนังสือมอบอำนาจของเถ้าแก่เฉา
รหัสผ่านบัญชีอยู่ในนั้นหมด
เจ้าสุนัขเฉาซาน
เบิกเงินออกไปหมดเลยเหรอ
เจ้า
ไม่ตายดีแน่
ไป
ไปสถานีตำรวจ
คนในนี้ไม่มีปัญหาใช่ไหม
พวกนี้ล้วนเป็นขุนนางของพระองค์
เดิมทีกระหม่อมก็ไม่อยาก
ให้เป็นงานใหญ่เช่นนี้
แต่ในมือของคนญี่ปุ่น
มีอาวุธกันหมด
ฝ่าบาท รถไฟจะออกตอนกลางคืน
พอถึงเป่ยผิง
พระองค์ก็จะเป็นโอรสสวรรค์ที่แท้จริงแล้ว
ฝ่าบาท พระองค์ทรงพักผ่อนอยู่ที่นี่ก่อน
เล่นไพ่ ดื่มน้ำชา
ฝ่าบาท
หม่อมฉันกับท่านห้า
จะไปเตรียมกำหนดการของพระองค์
อีกสี่ชั่วโมง
ค่อยกลับมารับพระองค์
กระหม่อมทูลลา
ช้าก่อน
พอเรื่องนี้สำเร็จ
ข้าจะให้เจ้าอยู่ใต้คนเดียว
อยู่เหนือคนทั้งแผ่นดิน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ลุกขึ้น
แล้วก็คุณเจียง
เจ้ามีความชอบในการช่วยชีวิตข้า
ถึงตอนนั้น
ข้าจะแต่งตั้งเจ้าเป็นกุ้ยเฟย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
แต่หม่อมฉันไม่สนใจบรรดาศักดิ์
แค่อยากอยู่ข้างกายพระองค์
ปรนนิบัติพระองค์ให้ดี ๆ
ก็เพียงพอแล้ว
ประวัติศาสตร์
จะจดจำวันนี้เอาไว้
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
ไปทำงานเถอะ
- พ่ะย่ะค่ะ
- เพคะ
ผู้กำกับ
คุณบอกว่าวันนี้พาพี่น้องมาจับตะพาบในไห
หมายความว่าอะไรครับ
เฉาซาน
คุณคือ...
ผมคือผู้กำกับการกรมตำรวจเมืองอวี๋เฉิง
หวังจื้อเฉิง
มีพวกเจ้าคอยคุ้มกันข้า
ข้าก็วางใจ
วันหน้าเจ้าจะได้เป็น
ผู้บัญชาการเก้าประตูของข้าด้วย
เช่นนั้นท่านมา
ร่วมสุขกับชาวบ้าน
เล่นไพ่นกกระจอกเป็นไหม
มาสิ เล่นสักตา
เจ้าว่าการปกครองแผ่นดิน
ก็เหมือนทำอาหาร
ต้องค่อยเป็นค่อยไป
หลายวันมานี้
ข้าก็กินไม่ได้นอนไม่หลับ
รอข้าขึ้นครองราชย์
จะต้องทุ่มเทบริหารบ้านเมือง
อย่างเมืองอวี๋เฉิงของเรา
เรื่องรักษาความสงบเละตุ้มเป๊ะ
เศรษฐกิจก็ไม่ดีขึ้น
บรรยากาศอึมครึม
นี่มันใช้ได้ที่ไหนกัน
กั้ง
หนานเฟิง
ผู้บัญชาการเก้าประตู
เป็นอะไรไป
ชนะแล้ว
สวยมาก
นี่รางวัลเจ้า
แต่ว่าเจ้าต้อง
คุ้มกันฮองเฮาให้ดี
ไม่ว่าอย่างไร
ฮองเฮาก็ต้องไปเป่ยผิงกับข้า
นางขาดข้าไม่ได้
พระองค์โปรดวางใจ
ฮองเฮาอยู่กับพวกเราแล้ว
อีกไม่นาน
พระองค์ก็จะได้เจอพระนางแล้ว
ดี ๆ ๆ
แต่ว่า
ฮองเฮาบ่นพวกเจ้าไม่น้อยเลยใช่ไหม
ที่ควรพูดก็พูดมาหมดแล้ว
คำพูดของสตรีฟังครึ่งหนึ่งก็พอแล้ว
ได้ยินฮองเฮาบอกว่า
ตอนนั้นอดีตหัวหน้าพรรค
ถูกพระองค์ฆ่าตายจริง ๆ หรือ
นั่นมันเรื่องเมื่อนานมาแล้ว
ฮองเฮายังพูดอะไรกับเจ้าอีก
ได้ยินว่า
เมื่อปีนั้นพระองค์ตัดศีรษะของ
ตาแก่หนังเหนียวนั่นเองกับมือ
แล้วแขวนอยู่ที่ห้องโถงสามวัน
ก็ต้องตัดด้วยตัวเองสิ
พรรคกระยาจกต้องมีกฎของพรรคกระยาจก
อำมหิตจริง ๆ
คนทั่วไปทำไม่ได้หรอก
เจ้าเป็นอาลักษณ์ของข้าสินะ
ใช่ ๆ ๆ
งั้นเจ้าบันทึกให้ละเอียดหน่อย
ก่อนหน้านี้หัวหน้าพรรคกระยาจก
ที่เมืองหลินเฉิงมาหาเรื่อง
พระองค์ก็เป็นคนปราบหรือ
นี่เจ้าก็รู้หรือ
ข้าอยู่ในที่เกิดเหตุ
เช่นนั้นข้าต้องขอถามเจ้าหน่อย
เจ้าเห็นหรือไม่ว่าข้า
ลงมืออย่างไร
น่าเสียดาย ไม่ได้เห็นกับตา
บันทึกเลย
ตอนนั้นที่ต้นแม่น้ำมีคนสิบแปดคน
จะแย่งแผ่นดินกับข้า
ข้าถือมีดสั้นสองเล่ม
ฟันจากต้นถนนไปจนถึงท้ายซอย
มีด
ฟันจนบิ่นไปหมด
เลือดนองเต็มพื้น
พอเหยียบไปบนนั้นก็มีเสียงเฉาะแฉะ
ทายสิว่าทำไมข้าไม่บาดเจ็บ
ทำไมล่ะ
ท่อนนี้ต้องบันทึกให้ดี
ก็เพราะว่าแผลเป็นที่หลังข้า
มันเป็นสายเลือดมังกร
นั่นไม่ใช่รอยแผลเป็น
ที่อดีตหัวหน้าพรรค
ทิ้งไว้ตอนที่จะตัดแขนตัดขานายไม่ใช่เหรอ
บังอาจ
หมายความว่าอย่างไร
พวกเจ้าจะทำอะไร
คิดจะกบฏหรือ
เยี่ยม
เจ้าว่าคนญี่ปุ่น
ถึงตายก็คงคิดไม่ถึง
ว่าเราจะใช้
กลยุทธ์จักจั่นลอกคราบ
นี่ใครเป็นคนคิดขึ้นมา
เยี่ยมจริง ๆ
จริงสิ ถ้าจะแสดงพวกเราก็แสดงให้เต็มที่
อย่ามัวนิ่งอยู่เลย
ใครมีกุญแจมือ
รีบใส่กุญแจมือให้ข้าสิ
ใส่กุญแจมือ
เร็ว
เอามานี่ ข้าทำเอง
เป็นจักจั่นลอกคราบ
ตบตาได้เยี่ยมมาก
มาเลย
จับตัวข้าไว้
กุมตัวไปเป่ยผิง
พูดมากจริง ๆ
จับตัวไว้
พาตัวไป
เล่นใหญ่ขนาดนี้เชียว
นี่ไม่ใช่จักจั่นลอกคราบ
แต่ต้องเรียกว่ายืมศพคืนวิญญาณ
ข้าเป็นฮ่องเต้
เจ้ารู้ใช่ไหม
งั้นฉันก็เป็นเทพเจ้า
คุกเข่าดี ๆ
จะว่าไป
สองสามคนนี้แสดงได้เหมือนมาก
หลี่หมาจื่อ
มีความผิดฐานฆ่าคน
วางเพลิง
กระทำชำเราสตรี
ความผิดหลายข้อหา
ตัดสินให้ยิงเป้า
ดำเนินการทันที
หวังต้าเป่า มีความผิดฐานฆ่าคน
บุกรุกขโมยของ
ความผิดหลายข้อหา
ตัดสินให้ยิงเป้า
ดำเนินการทันที
เผิงซานชวน ตั้งตนเป็นโจรภูเขา
มีความผิดฐานฆ่าคน
ชิงทรัพย์
กระทำชำเราสตรี
ตัดสินให้ยิงเป้า
ดำเนินการทันที
พวกต้มตุ๋น
พวกนายเป็นพวกต้มตุ๋น
ข้าจะถูกหลอกได้อย่างไร
ข้าเป็นฮ่องเต้
ไม่ทราบว่าแม่ทัพใหญ่หลงเซียงของเถ้าแก่เฉา
จะขายได้ไหม
สวัสดีครับ
ท่านนี้คือ...
ฉันบอกได้แค่ว่า
เขาแซ่อ้ายซินเจวี๋ยหลัว
คุณสนใจสิ่งนี้เหรอ
สิ่งที่เห็นอาจไม่จริง
สิ่งที่เห็นคือความจริง
หากอยากเห็นความลี้ลับ
มังกรเร้นกายจะเผยตัวออกมา
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
ที่หลังของหัวหน้าเฉา
มีอะไรปรากฏหรือเปล่า
มันมีอะไรเหรอ
สายเลือดมังกร
เห็นแล้ว
นี่เป็นลิขิตสวรรค์ชัด ๆ
สายเลือดมังกรได้สืบต่อแล้ว
ต้าชิงของเราไม่ล่มสลายแล้ว
ภาระหนักในการฟื้นฟูต้าชิง
ต้องฝากไว้กับคุณแล้ว
รอถึงเป่ยผิง
พระองค์ก็จะเป็นโอรสสวรรค์ที่แท้จริงแล้ว
เฉาซาน
มีความผิดฐานฆ่าคน
ทารุณกรรมเด็ก
กักขังหน่วงเหนี่ยวโดยมิชอบด้วยกฎหมาย
ยุยงให้ผู้อื่นลักทรัพย์
ความผิดชัดเจน
หลักฐานแน่นหนา
ศาลเมืองอวี๋เฉิงพิจารณาคดีแล้ว
ความผิดหลายข้อหา
ตัดสินยิงเป้า
เพิกถอนสิทธิทางการเมืองตลอดชีวิต
ดำเนินการทันที
ฉันนี่ตาสว่างจริง ๆ
นี่คือโฉนดเรือนสามชั้นทางตะวันตกของเมือง
รถจอดอยู่ที่ลานหลังบ้าน
เรื่องที่รับปากไว้ก่อนหน้านี้
จัดการเรียบร้อยทุกอย่าง
เยี่ยมมาก
ทำไมเหมือนขาดอะไรไปนะ
นึกออกแล้ว
เห็นว่าในโกดังของเฉาซาน
มีเหรียญเงินอยู่ 13 ลัง
เงินล่ะ
บริจาคให้
บ้านเด็กกำพร้าในนามของคุณหมดแล้ว
นายว่าอะไรนะ
กฎข้อแรกของสำนักเทียนเซี่ยงก็คือ
ทรัพย์สินที่ได้มาโดยมิชอบ
ควรสูญสลายไปกับภัยพิบัติ
เหลวไหล
พี่น้องสำนักเทียนเซี่ยง
ใช้ชีวิตเสี่ยงอันตรายเพื่อหาเงิน
ไม่ได้ทำการกุศล
สำนักเทียนเซี่ยงไม่ควร
ปล้นคนรวยช่วยเหลือคนจนเหรอ
เงินนี้บริจาคได้ดี
บ้านเด็กกำพร้า
มีหน้ามีตากว่าเหรียญเงิน 12 ลัง
ขอบคุณทุกภาคส่วนที่ให้การสนับสนุน
วันนี้บ้านเด็กกำพร้าหนานซี
เปิดตัวอย่างเป็นทางการ
เด็ก ๆ ที่ไม่มีบ้านให้กลับ
ผมขอบคุณทุกท่านด้วย
หนานซีเหรอ
ทำไมนายตั้งชื่อนี้
ให้บ้านเด็กกำพร้าล่ะ
มีเรื่องราวอะไรหรือเปล่า
เยี่ยนจื่อ โถเซวียนเต๋อแตกเพราะเธอ
ฉันไม่เสียดาย
ส่วนนาย
เราค่อยคิดบัญชีกันทีหลัง
เสาหลักรอง
คุณลืมแล้วเหรอ
เฉาซานยังมีของแท้อยู่นะ
คิดไม่ถึงว่า
เรื่องนี้เขาจะทำได้สำเร็จจริง ๆ
ตอนแรกคิดว่าเป็นเด็กน้อย
ไม่นึกว่าจะเป็นตัวปัญหา
ตัวปัญหาเหรอ
ฉันว่าน่าสนใจดีออก
อาจารย์ปู่เอาคนที่สร้างปัญหาไว้ที่สำนัก
นายว่าเขาฉลาด
หรือว่าแก่จนเลอะเลือน
หาคนรู้ใจเจอแล้วเหรอ
ตอนที่คุณหลงทางในความมืด
มองไปที่แสงสว่าง
เมื่อคุณอยู่ในความมืดมานาน
ก็ต้องมีคนเจาะรอยแยก
ให้แสงลอดเข้ามา
สหาย
ฉันเพิ่งนึกขึ้นได้
ทำไมขันทีเฒ่าที่ช่วยเราไม่มาล่ะ
งานเสร็จก็สะบัดเสื้อจากไป
ซ่อนเร้นความดีชื่อเสียง
ดูท่ากงกงคนนี้
จะเก็บซ่อนฝีมือไว้
ลูกไม้กระจอกน่ะ
ขายหน้าเสาหลักห้าแล้ว
อยู่นิ่ง ๆ หน่อย
ซาลาเปาไส้เยอะเกินจะทะลักเอาได้
ยังไม่ถึงเวลาอย่าเพิ่งลงมือ
ได้ร่วมมือกับเสาหลักห้า
ยินดีเป็นอย่างยิ่ง
ร่วมมืออะไร
ยังมีฉันด้วยนะ
อย่าลืมพี่เลี่ยงของนายสิ
ใช่แล้ว
คุณยังมีพี่เลี่ยงของคุณนะ
เพื่อพี่เลี่ยง
ของคุณ
ก็ใช้ชีวิตอยู่ใน
สำนักเทียนเซี่ยงให้ดี ๆ
ครั้งนี้อาจารย์ปู่
เหมือนผู้กล้าที่ยิ่งใหญ่จริง ๆ
เป็นประโยชน์ต่อชาติและประชาชน
คุณพูดแบบนี้ไม่ถูกนะ
ต้องบอกว่าผู้กำกับฉลาดหลักแหลม
จับสารเลวเฉาซานนั่นได้
ไม่งั้นจะต้องมีเด็กอีกกี่คนที่ต้องทนทุกข์
ใช่ไหมล่ะ
ตั้งแต่ผมเจออาจารย์ปู่
ก็ราบรื่นตลอด
คุณวางใจได้
ต่อจากนี้ในพื้นที่นี้
พวกเราก็จะพึ่งพากัน
แยกกันไม่ขาด
พวกคุณยังเป็นคนอยู่หรือเปล่า
ยังมีความเป็นมนุษย์อยู่ไหม
คนอย่างถังอวี้ซาน
ไม่เกรงกลัวภูตผี
ไม่หลงกลอะไรแบบนี้หรอก
ไม่กลัวผี
เป็นเพราะไม่เคยเห็นผี
ทวงความยุติธรรมให้คนตายคนหนึ่ง
มันคุ้มค่าไหม
งานนี้
ฉันรับทำ